1.时刻保存（五秒一次CTRL+S）

2.保存源文件即可，其他文件（中间文件）编译即可恢复

3.c语言预备知识

​	1.cpu 内存条 硬盘 显卡 主板 显示器 之间的关系

​		东西都是存储在硬盘上面，点击东西的时候相当于把硬盘的东西放到了内存条上

​		只有在内存条上的东西才可以被cpu进行操作，并使用另外的设备进行工作

​		主板提供了这些东西的插口，对他们进行连接

​	2.c语言规定十六进制用0X，输入用%#X

​	3.科学计数法  3.2e3，输出用%e

​	4.代码规范：if while之类后面加个空格 

​	5.1字节为8位，字节是硬件能访问的最小单位

​		char 1	short 2 	int 4 	float 4 	doulble 8

​	6.不能用char定义“字符串”

4.优先级别：算术>关系>逻辑>赋值

5.%可以作为四则运算的取余

6.scanf("%d", &a) :找到a变量的地址，输入a的值到a变量中去

​	对于a变量，定义时需要赋值，不然会出错	

7.常量：const int XX 全大写

8.不同类型数相运算，会变成更精准的类型的数，但是两个相同的数相运算，只能变成同类型的数

​	或者（数据类型）变量：强制类型转化

9.x++的值为x加一之前的值，++x的值为加一以后的值，但是结果x都加一了

10.条件判断

```c
if(condition){
	statement1;
}else{
    statement2;
}
```

11.注释//		/**/

12.while

```c
while(condition){
	statement;
}
```

```c
do
{
	statement;
}while(condition);//至少会执行一次
```

13.for

```c
for(a; b; c){
	statement;//a初始条件b判断条件c执行语句
}
```

14.逻辑运算	!	&&	||(优先级！> && > ||):若左已经能达到结果，右将不会被执行

15.bool:	include<stdbool.h>

16.条件运算符：x1 ? x2 : x3	若x1成立执行x2，否则x3

17.逗号运算符： a = (x1,x2) 逗号连接两个运算符，以右边的值作为他的结果，优先级比赋值还低

18.switch-case

```C
switch(type){
        case 1:
        	statement1;
        	break;//一定要break，不然会进行下一个case
        ...
        default：
            statement;
        	break;
}
```

19.break:退出循环（不直接用于if，但可以嵌套在for中）		continue:退出该次循环

```
for (i=0; i<3; i++)
{
	if (3 > 2)
		break;//用于退出for循环而不是if
	printf("2");
}
```

20.数组：int  x[n]  = {x,x}(一旦创建，大小无法改变)：从零开始计数到n-1（部分初始化，剩余值为0）

​	要整体赋值时需要在定义时就赋值，不能分开，分开赋值的是下标值。

21.函数：一块代码：接收零个或多个参数，执行代码并返回零个或者一个值

```c
void sum(int x, int y)//void 返回类型 x,y为形参
{
    statement;
    return x;//返回x，可以多个return，但是还是遵循单一出口好
}
```

​	函数调用： 函数名（参数）//此时的参数为实参

​	函数要放在main之前，不然要先定义声明

​		类型 函数（参数）；//分号不能丢

22.float和double都不能保证可以精准地存储一个小数

23.库函数的声明：#include<库函数所在的文件的名字.h>

24.递归

25.变量的作用域：

​	局部变量（形参、函数内部定义的变量）：只能在本函数内部使用

​	全局变量（在所有函数外部定义的变量）：作用域其定义后的所有函数

​	在一个函数内部，若全局和局部变量冲突，局部会屏蔽全局变量

26.指针（指针就是地址，地址就是指针）p的类型是int *类型

​	int * p：p指针变量存放是int类型变量的地址   p = &i,p保存了i的地址，因此p指向了i，*p完全等同于i

​	指针不能没有初始化指向，就去*p赋值（可能会访问到未知的地址），没初始化也没权限得到**p的值

​	指针不是指针变量，指针变量是存放地址/指针的变量

​	指针能是函数返回一个以上的值，能直接访问硬件

​	指针是一个操作受限的非负整数（不可加乘除，可以减）

​	通过函数交换变量值，需要指针，因为如果普通变量，函数外就释放了）

27.指针和数组

​	一维数组名是个指针常量，存放的是一维数组第一个元素地址

​	确定一个数组，需要2个参数（数组名（地址）及长度）（（*p + 1 ）无需知道数组类型）

​	*（p + i） 等价于 p[i]

28.指针变量运算：若两个指针变量指向的同一连续空间中的不同存储单元（数组），则可以相减

29.

​	sizeof（数据类型）：返回该类型所占字节数

​	指针变量所占的字节数是4个字节，都是指向第一个字节地址，要判定指向变量是什么类型，需要看定义指针变量时前面的类型

30.动态内存分配

​	传统数组的缺点：

​		1.数组长度必须事先制定，且不能是变量，且不能在运行过程中动态扩充或缩小

​		2.传统形式定义的数组，该数组内存程序员无法手动释放(需要函数结束系统自动释放)

​		3.A函数定义的数组，在运行期间可以被其他函数使用，但A运行结束后，数组被释放无法被其他函数使用

​			即不可以跨函数使用

​	动态内存分配（很好地解决了传统数组地缺陷）

​		动态内存制造：int *p = (int *) malloc(4);//malloc.h头文件里，4表示请求系统分配4个字节

​			int *p = (int *) malloc(sizeof(int) * len);//变量控制动态数组个数，为p[len]；

​			p本身所占地内存是静态分配地，p指向的内存是malloc动态分配的

​		动态内存释放：free(p) 表示把p指向的内存释放掉

31.动态内存和静态内存的比较

​		静态内存在栈里分配的，动态内存在堆里分配的

32.多级指针：int * p = int &i; int **q = &p 

33.结构体

```
struct Student
{
	int x;
	float y;
};
struct Student
{
	int x;
	float y;
}st2；//结构体变量名，只能引用一次
//引用
struct Student xx = {1, 2.2}
xx.x = 5;
xx->x = 5;//表示的是xx指向的结构体的x,即（*xx）.age
```

​	struct student * st结构体指针变量 = &d;	

​		st->x等价于（*st）.x,等价于d.x

​	结构体变量不能相加、相减，乘除，但是可以相互赋值

34.冒泡排序

```
sort(int * p , int len)//逐个比，最大放在最后

{
	int i,j,t;
	for (i = 0; i < len - 1; ++i)
	{
		for (j = 0; j < len - 1 - i; ++j)
		{
			if (a[j] > a[j + 1])
			{
				t = a[j];
				a[j] = a[j + 1];
				a[j + 1] = t;
			}
		}
	}

}
```

35.动态分配结构体数组

​	struct xx * p = (struct xx *) malloc(len * sizeof(struct xx))

36.枚举（把一个事物所有的可能一一列举出来）

```
enum Weekday
{
	Monday, Tuesday,
};
enum Weekday day = Monday;
printf("%d\n", day)//输出为1
```

37.链表和数组

​	数组：优：存取速度快，劣：需要很大一块连续内存，插入删除效率低

​	链表（分为两部分，一部分是数据，一部分存指向的地址）

​		优：不需要连续空间，插删简单，劣：存取速度慢，占用空间大，查找某个元素效率低

38.链表

```
struct Node
{
	int data;
	struct Node * pNext;//递归
};
```

​	头结点：头结点的数据类型与首节点的类型一模一样，头结点是首节点前的节点，并不存放有效数据

​					设置头结点为了方便对链表操作（不管空或非空链表，一定有头结点）

​	头指针：存放头结点地址的指针变量

​	首节点：存放第一个有效数据的节点，指向为空NULL

​	尾节点：存放最后一个有效数据的节点

确定一个链表需要一个参数（头指针）

39.位运算符(补码)

​		&：按位与	j & i:j与i两者的二进制代码按位相与

​		|：按位或	

​		~：按位取反

​		^：按位异或

​		<<：按位左移	i  << 1 数值乘2

​		>>：按位右移





# 复习

1.c语言的三种基本结构：顺序结构、选择结构、循环结构

2.一字节为八位

3.八进制整形常量加前导数字0，十六进制整形常量加前导数值0x

4.putchar 和 getchar 函数可用于输出或输入单个函数

5.以#开头的一行称为编译预处理命令行，不算c语言语句，不加分号，不占运行时间

6.函数的调用的前提是调用的函数放置在其前面

7.指针变量使用前一定要初始化，不然赋NULL

8.在存储字符串时，系统会自动在其尾部加上一个空值‘\0’，空值也占用一个字节

9.extern int val；//声明了一个int类型的全局变量

​	cosnt int val = 1;//定义了一个常量变量，常用大写字母

​	static int val = 1;//定义了一个静态变量，

10.goto语句：正常不用

​	goto xx;--------->xx:

